# 阿南工業高等専門学校学生の特別欠席に関する規則

（目的）
第１条 この規則は，災害時等特別な場合における学生の欠席，欠課の取扱いの基準を定め，もって阿南工業高等専門学校学業成績評価に関する規則第11条の適正な運用を図ることを目的とする。


（災害時等の場合）
第２条 災害の影響による交通機関の途絶等（途絶が推測される場合を含む。）のため登校できなかった学生又は下校しようとする学生が，別紙様式１により校長の許可を受けた場合は，その間の授業を欠席又は欠課として取り扱わない。


（その他の場合）
第３条 前条に規定するもののほか，次の各号の一に該当し，所定の様式（別紙様式１，別紙様式２及び別紙様式３）により校長の許可を受けた場合は，欠席又は欠課として取り扱わない。
(1) 就職又は進学のための欠席又は欠課で，学級担任が必要と認めたもの（別紙様式２）
(2) 国が実施する各種の資格試験（自動車運転免許取得試験及び工業技術に直接関係のない資格試験を除く。）を，受験するための欠席又は欠課で，学級担任が必要と認めたもの（別紙様式１）
(3) 公式の対外試合，公式の会合等クラブ活動のための欠席又は欠課で，クラブ顧問が必要と認めたもの（別紙様式３）
(4) ストライキ等交通機関の停止が原因による欠席又は欠課で，学級担任が必要と認めたもの（別紙様式１）
(5) 学校管理下における負傷等による欠席又は欠課で，学級担任が必要と認めたもの（別紙様式１）
(6) 学校保健安全法施行規則に規定される感染症の検査等のための欠席又は欠課で、学級担任が必要と認めたもの（別紙様式１）
ただし、医療機関で検査を受けたことが確認できる書類を提出したものに限る


第４条 前２条に定めるもののほか，校長は，必要に応じ特別な場合における学生の欠席又は欠課について，認めることができる