1. 駐車の基本原則と目的
目的: 構内の交通安全を確保し、教育研究環境を維持するために駐車規制が設けられています。

原則: 自動車の駐車は、駐車許可証の交付を受けた者のみに許可されます。

例外（許可証不要な車両）: 公用車、郵便車、緊急車、タクシー、商品搬入車は許可証なしで入構・駐車できます。

一時許可: 学校行事や特別な事情がある場合は、校長が一時的な駐車を許可できます。

2. 駐車許可証の交付対象者
以下のいずれかに該当し、通勤等のため自動車を使用する者が対象となります。

職員（非常勤職員を含む）

業務委託企業およびその従業員

教育・研究等の都合で一時的に自動車利用が必要な職員（ただし、通勤手当が交通機関で認定されている者に限る）

その他、校長が臨時に駐車を必要と認めた者

3. 申請と許可証の管理
申請手続き: 駐車許可証交付申請書（様式1）に必要書類を添えて校長に提出し、許可を得る必要があります。

再申請: 使用する自動車を変更する場合も、改めて申請が必要です。

許可証の返納: 許可が取り消された場合、退職した場合、または自動車の利用を中止したり使用車を変更したりした場合は、速やかに許可証を返納しなければなりません。

4. 構内での遵守事項
自動車等の使用者は、構内で以下の事項を必ず守らなければなりません。

許可証の表示: 駐車許可証を車内の所定の位置に必ず表示すること。

駐車場所: 定められた場所以外に駐車・駐輪しないこと。

速度と優先: 構内は歩行者優先とし、車の運行速度は時速20km以下とすること。

車両移動の制限: 公用等の場合を除き、入構・出構時以外に自動車（自転車を除く）を移動させないこと。

5. 違反者に対する措置
校長は、規則に違反した者に対し、以下の措置をとることができます。

警告: 違反車両に警告書を貼り付ける。

重度違反: 違反を重ねた者に対しては、構内乗入れ禁止および駐車許可の取消しを行う。

撤去: 警告後も違反を繰り返す車両や、長期放置されている車両は、構内から撤去する。

6. その他の規定
学生の車両: 学生の自動車、自動二輪車（125cc以下）、原動機付自転車の使用については、この要項とは別に規則が定められます。

臨時規制: 緊急時や学校行事のために、校長は臨時に交通規制を行うことがあります。