学寮への入寮については、1年生であれば希望した学生は全員入寮することが可能である。寮費については、一月の実費として食費が33,759円、寮費が700～800円で合計約3万5千円となる。諸経費も含めて年間で考えると30万円弱が必要であり、アパートで一人暮らしをする場合と比べると、きわめて安い費用で生活できる。内訳は、寮費800円×12か月で9,600円、食費1,089円×31日×8か月で270,072円、生活環境補助事業費27,000円が前期・後期で合計54,000円、寮生交流事業費1,500円／年となっている。

寮生活で苦労する点としては、生活のリズムをつくり日課を守ることである。食事、入浴、自習時間などが決められており、それに慣れることが最初の苦労となるが、慣れてしまえば平気である。週末については、寮から外泊する際に届け出が必要ではあるものの、自由に帰省することができる。

寮生は部活動にも参加可能であり、日課や行事と活動時間が重なる場合は、役員寮生に相談することで日課の時間帯を調整してもらうことができる。寮内のエアコンは、体調不良者の発生を極力抑えるため、現在は24時間稼働可能な状態となっている。

長期休暇中に部活動へ参加するために寮へ残る場合は、残寮願を提出することで滞在が認められる。ただし、お盆や正月などの完全閉寮期間は除かれる。寮の部屋は、男子寮生が1～3人部屋、女子寮生が1～2人部屋であるが、1年生入寮当初は友達を作る、協調性を学ぶといった理由から3人部屋となる。前期はクラスの出席番号順で部屋割りを行うが、後期は希望調査に基づき、できる限り仲の良い友達と同じ部屋に割り振られる。

なお、全寮制経験が1年間に満たない学生は途中からの入寮が原則として認められていないため、後からの入寮は基本的にできない。ただし、どうしても入寮したい場合は寮務主事の先生に相談する必要がある。