🎓 阿南工業高等専門学校 専攻科 学業成績評価規則の要点
阿南工業高等専門学校専攻科における成績評価、単位、進級、修了に関する規則の要件を、AIが理解しやすいよう、章立てと箇条書きで整理します。

1. 授業・試験の実施要件
授業形式: 授業は、講義、演習、実験、実習、またはこれらの併用により行われます。

試験の区分: 定期試験、中間試験、追試験、再試験の4種類があります。

定期試験: 学期末ごとに実施します。中間試験は、科目により必要に応じて行われます。

評価の原則: 試験の成績は、原則として100点法により評価されます。

受験資格: 出席時数が著しく少ない学生には、当該科目の受験資格が与えられない場合があります。

試験形式: 原則として筆記試験です。

2. 試験の不正行為と欠席時の対応
不正行為: 受験中に不正行為をした場合、その日の以後の受験を停止し、当該科目の成績を0点とします。定期試験または中間試験期間中の不正行為の場合、その期間中の全科目の成績が0点となります。

故意の忌避・懲戒処分: 故意に試験を受けなかった者、または懲戒処分により受験できなかった者の当該科目の成績は0点です。

追試験: 病気その他やむを得ない事由で定期試験または中間試験を受験できなかった者は、追試験願を提出し許可を得ることで、追試験を受験できます。

追試験の成績は100点満点で評価されます。

再試験: 定期試験または中間試験の評価が60点未満であった者は、再試験願を提出し許可を得ることで、再試験を受験できます。

再試験に合格した場合の評点は60点とします。

3. 学業成績の評価と単位認定
成績評価基準: 学業成績は、試験成績と平素の成績を総合し、各科目ごとに100点法で評価します。

特別研究の評価: 特別研究については、100点法ではなく「合格」または「不合格」で評定します。

成績の評定区分:

優: 80点以上

良: 65点以上80点未満

可: 60点以上65点未満

不可: 60点未満

単位の認定: 学業成績が60点以上の者を合格とし、所定の単位を与えます。

評価の前提: 各授業科目とも、開講実時数の3分の2以上出席した者に対してのみ評価を行います。

不合格科目の対応: 不合格科目は、次年度に再履修願を提出することで再履修できます。

単位認定時間（参考）
講義: 30時間の授業 ＋ 60時間の自学自習で2単位

演習: 30時間の授業 ＋ 15時間の自学自習で1単位

実験・実習: 45時間の授業で1単位

4. 成績評価への異議申立て
申立て: 成績評価や出欠に疑問がある場合、まず科目担当教員に申し出ることができます。

不服の場合: その対応に不服がある場合は、理由を記載した「成績評価・出欠等についての異議申立書」により、正式に異議を申立てることができます。

申立期間: 成績確認ホームルームから7日以内（土日祝を除く）です。

5. 修了要件と学外単位
提出許可基準（修了に向けた中間要件）: 学修総まとめ科目履修計画書又は学修成果（レポート）、及び特別研究論文の提出許可を受けるには、以下の全てを満たす必要があります。

1年次の必修科目をすべて履修し、かつ18単位以上を修得している。

1年次の必修科目と選択科目を合わせて30単位以上を修得している。

創造技術システム工学特別研究1を修得している。

専攻科運営委員会において教育プログラムの履修に支障がないと判定された。

修了認定の原則: 修了を認められるには、以下の全ての条件を満たす必要があります。

全ての必修科目の単位を修得している。

一般科目8単位以上、専門共通科目（インターンシップ除く）30単位以上、専門科目12単位以上を修得している。

学位取得のための基準（専門科目31単位以上、または専門科目・関連科目40単位以上）を満たしている。

学位取得のための学修総まとめ科目履修計画書または学修成果（レポート）を学位授与機関へ提出している。

本科4年次から専攻科2年次までに修得した単位数が124単位以上である（学外単位を除く）。

JABEE科目群から合計6科目以上の単位を修得している。

学習・教育到達目標（D1, D2, E1, E2）における獲得ポイントがそれぞれ20ポイント以上である。

特別研究の内容に関連する学外の学会等において研究成果を発表している。

全ての学習・教育到達目標が達成できている。

学外単位の認定: 大学等で開設されている授業科目を履修し修得した単位は、16単位を超えない範囲で学外単位として認定できます。