阿南高専の特徴として、高専は日本オリジナルの高等教育機関であり、国立高専は日本に51校・55キャンパス存在し、阿南高専はその中の1校となっている。5年間一貫教育で工業系技術を学ぶ学校で、創造技術工学科の1学科体制である。1年生は160名で、2年生からは機械・電気・情報・建設・化学の5つのコースに分かれる。卒業後は進学が3割、就職が7割で、求人倍率は24倍（2019年度実績）となっている。

1クラスの人数は1年生が40名であり、2年への進級時に専門コースへ配属される。コースごとの定員は、機械36名、電気36名、情報38名、建設24名、化学26名である。

始業時間は1〜3年生が8時30分、4年生以上が8時50分にSHRが始まる。1日の授業時間は、8: 30にSHR、8: 50〜10: 20が1・2校時、10: 30〜12: 00が3・4校時、12: 00〜12: 50が昼休み、12: 50〜14: 20が5・6校時、14: 30〜16: 00が7・8校時となっている。

いじめ対策については、「阿南工業高等専門学校いじめ対策委員会」を中心として対応している。人権教育年間計画に基づき1〜3年生へLHRを実施し、ネットいじめへの啓発も行っている。さらに年4回のアンケート、学生支援ミーティング、事案発生時の組織的対応、アフターケアも実施されている。

保護者の来校頻度は、授業参観や保護者面談など学校から要請する来校が年3〜4回程度である。体調不良時の迎えが必要な場合もあり、相談があればいつでも来校可能となっている。

携帯電話は所持可能だが、授業中・式典・集会でのスマートフォン使用は教員の許可がない限り禁止されている。

コース配属は第2学年への進級時に決まり、本人の希望コースと1年時の学業成績によって決定される。推薦選抜入学者が受験したコースを希望する場合は、成績に関係なくそのコースに配属されるが、別のコースを希望する場合は学力選抜入学者と同じ扱いとなる。