2019年度卒業生の進学・就職実績としては、本科では機械コースが就職31名（県内企業7名）、進学9名（専攻科6名）、電気コースは就職24名（県内企業7名）、進学8名（専攻科3名）、情報コースは就職15名（県内企業2名）、進学17名（専攻科7名）、建設コースは就職19名（県内企業6名）、進学4名（専攻科0名）、化学コースは就職18名（県内企業9名）、進学6名（専攻科4名）となっている。専攻科では就職28名（県内企業9名）、進学3名の実績がある。

進学・就職支援としては、1年生から3年生まで学級担任が定期的に面談を行い、その中で将来の進路希望を聞き取っている。その情報は学生の所属コースの担当教員間で共有され、インターンシップ、大学等受験および就職活動の準備の際に、学級担任や進路指導教員を中心としたサポート体制が整えられている。進学支援では、難関大学受験を目指した「特進セミナー」を開催し、キャリア支援室に過去問の閲覧コーナーを設置している。就職支援では、3年生までは通常のキャリア教育プログラムに沿ってキャリア教育を実施し、4年生でのインターンシップにつなげている。4年生後半には就職活動への動機づけとして「企業研究セミナー」や「OB/OG講話」を開催している。

化学に興味がある場合、他コースと比較すると歴史が浅いため求人数は少なくなるが、充分な数は確保できているとされる。大卒と高専卒の就職先の違いについては、求められる人材像が異なる場合はあるものの、ほとんど変わりはないと考えてよいとされている。

大学編入について塾に通う必要があるかという点では、大学編入学は一般の大学入試と比べて受験生が圧倒的に少なく、統計的データが得にくいため受験産業として成り立たない。そのため塾でも対応は可能だが専門ではないことを理解した上で利用する形になる。大学編入の準備は、高専での学習に加え、キャリア支援室の過去問資料の利用、自習、特進セミナーなど校内の勉強会、ネットでの情報収集などにより、多くの学生が自力で取り組んでいる。

また、専攻科への進学者数は令和元年度に本科から20人が進学している。